1. O que é FireWall?
R: Um firewall é um dispositivo de segurança da rede que monitora o tráfego de rede de entrada e saída e decide permitir ou bloquear 
tráfegos específicos de acordo com um conjunto definido de regras de segurança.

2. Como um FireWall funciona?
Os firewalls trabalham usando regras de segurança, fazendo com que pacotes de dados que estejam dentro das regras sejam aprovados,
enquanto todos os outros nunca chegam ao destino final.

3. Cite e descreva os tipos de FireWall:

R:
Filtragem de pacotes (packet filtering)
O firewall de filtro de pacotes controla o acesso à rede analisando os pacotes de saída e de entrada. 
Na prática, ele permite que um pacote passe ou seja bloqueado durante o caminho fazendo a comparação 
com critérios definidos antecipadamente, como:

Endereços IP permitidos;
Tipo de pacote;
Número de porta para acesso.

-------------

Proxy services
Também conhecido como “firewall de aplicação“, o dispositivo funciona como um intermediário
entre um computador ou rede internae outra rede, como a internet. Como lidam com um grande número
de solicitações, os proxys são geralmente instalados em servidores potentes.

-------------

Stateful inspection
O firewall realiza uma espécie de comparação entre o que já está acontecendo e o que se espera que aconteça.
O dispositivo executa essa ação através da análise do tráfego de dados em busca padrões aceitáveis pelas suas diretrizes, 
que seriam utilizadas para manter a comunicação.
Esses dados são armazenados pelo firewall e utilizados como parâmetro para o tráfego subsequente. 
Isso quer dizer que se a entrada e saída das informações ocorrer através de uma porta não mencionada, 
o firewall interpretará isso como uma anormalidade e realizará o bloqueio do procedimento.

------------

4. Cite e descreva as arquiteturas do FireWall:
R:
Dual-Homed Firewall

É um host que tem no mínimo duas interfaces de rede, conectadas cada uma a segmentos diferentes de rede. 
O sistema nas duas redes não podem comunicar entre si, o Dual-Homed serve como intermediário para a comunicação,
ou seja, podem comunicar com o Dual-Homed e este por sua vez vai comunicar com a outra rede, 
proporcionando assim, um alto nível de controlo.
O Dual-Homed Firewall,  efectua a filtragem de pacotes e rejeita o estabelecimento de conexões com serviços não autorizados.

------------------------
Screening Router:

Nessa arquitetura existe comunicação direta entre múltiplos servidores internos e múltiplos servidores externos. 
A sua zona de risco é proporcional ao número de servidores na rede interna e os tipos de serviço de tráfego permitidos pelo roteador. 
Para cada tipo de serviço permitido a zona de risco aumenta consideravelmente. 

------------------------

Screened Host Firewall  

Esta arquitectura é bastante segura porque existem dois níveis de protecção, na camada de rede através 
do screening router e na camada de aplicação através do bastion host. 
O screening router é responsável por bloquear os pacotes de serviços que não deseja que passem pelo Firewall, pacotes 
que tenham rotas IP definidas ou que tenham como destino a sua rede interna.
O bastion host executa servidores proxy possibilitando aos utilizadores da sua rede interna usar serviços na rede externa. 
No caso de ocorrer uma falha existe a protecção do outro. A configuração e a manutenção deste tipo de Firewall é relativamente fácil.

-------------------------

Screened Subnet Firewall

É uma arquitectura que combina um Screened Host com um Screening Router e um Bastion Host, formando uma sub-rede 
segura entre as redes internas e externa.
O DMZ não permite a comunicação directa entre as redes interna e externa, sendo feita através do Bastion Host,  
este pode ser configurado para permitir o acesso a um número limitado de recursos que podem ser instalados dentro dele.
O router externo  tem a função de receber os pacotes que chegam da rede externa, de bloquear 
determinados serviços e de só permitir a passagem de pacotes que se direccionam para ou venham do Bastion Host.
O router interno  cria uma segunda camada de segurança ao Firewall permitindo somente a passagem 
de pacotes de ou para  o Bastion Host e a rede interna.

-------------------------

5. Explique sobre FireWalls de hardware:
R: Hardware 
Um firewall de hardware é um dispositivo externo que é conectado a um computador antes que ele se conecta à Internet. 
Um roteador de banda larga é um exemplo de um firewall de hardware 

-------------------------

6. Quais são as limitações de um FireWall?
R:
- Um firewall não consegue impedir um ataque cuja origem e destino seja a rede interna, pois os dados não passarão por ele, 
tornando-o ineficaz nesse tipo de ataque.
- A política de segurança do firewall deve ser revista periodicamente, de modo a garantir o bom funcionamento do mesmo. 
Além disso, é importante fiscalizar o funcionamento do mesmo com certa periodicidade para garantir
que nenhum Malware ou Cracker tenha descoberto e esteja explorando alguma falha do mesmo.
- Firewalls não são capazer de interceptar conexões que não passem por ele, como por exemplo um usuário que acesse a internet 
usando um modem 3G.
- Firewalls podem comprometer o desempenho da rede (ou do computador), demandando uma ampliação na infraestrutura para que seja 
possível superar o problema.

